Alright, now we're ready to write interaction
Bien, ahora estamos listos para escribir pruebas de
tests for this method. But before we get started, I just want to
interaccin para este mtodo. Pero antes de comenzar,
highlight something. Earlier in the course, I talked about
solo quiero resaltar algo. Anteriormente en el curso, habl
application services. I told you that application services are
sobre los servicios de aplicaciones. Te dije que los servicios de
responsible for orchestration. They do high level
aplicaciones son responsables de la orquestacin. Hacen trabajos
jobs. And here this class is a perfect example
de alto nivel. Y aqu esta clase es un
of an application service. Because this method is orchestrating
ejemplo perfecto de un servicio de aplicacin. Porque este mtodo est
a few different things. It's getting housekeeper records from
orquestando algunas cosas diferentes. Est obteniendo registros de ama de
the database, and for each housekeeper is generating
llaves de la base de datos, y para cada ama de
a statement, and also emailing that statement
llaves est generando una declaracin, y tambin enviando esa declaracin por
to the Housekeeper. So this is all about orchestration.
correo electrnico al ama de llaves. Entonces, esto es todo acerca de la orquestacin.
So I would rather to rename this class
As que preferira cambiar el nombre
from HouseKeeperHelper, to HouseKeeperService.
de esta clase de HouseKeeperHelper a HouseKeeperService.
So it's clear this is an application service. So
As que est claro que este es un servicio de aplicacin. As que cambiemos
let's rename this HouseKeeperService.
el nombre de este HouseKeeperService.
So, as part of this unit testing
Entonces, como parte de este viaje de prueba de
journey, we started with a helper class with a bunch of
unidades, comenzamos con una clase de ayuda con un
static methods. We moved away from that design, now we have
montn de mtodos estticos. Nos alejamos de ese
a proper application service, HouseKeeperService.
diseo, ahora tenemos un servicio de aplicacin adecuado, HouseKeeperService.
And we also have better separation of concerns.
Y tambin tenemos una mejor separacin de preocupaciones.
So earlier, all this code for sending emails or generating
As que antes, todo este cdigo para enviar correos
statements was implemented as private static
electrnicos o generar declaraciones se implement como mtodos privados
methods in this class. This violates the single
estticos en esta clase. Esto viola el principio
responsibility principle. Because sending emails is an
de responsabilidad individual. Porque enviar correos electrnicos
entirely different concern. It shouldn't be implemented as a private
es una preocupacin completamente diferente. No debe implementarse como un mtodo
static method in this class. The same is true
privado esttico en esta clase. Lo mismo es cierto
for generating statements. So with this design,
para generar declaraciones. Entonces con este diseo,
we put the code where it belongs. We have proper
ponemos el cdigo donde pertenece. Tenemos la separacin adecuada
separation of concerns. And also our class is loosely coupled
de las preocupaciones. Y tambin nuestra clase
and testable. Because we are programming against interfaces.
es dbilmente acoplable y comprobable. Porque estamos programando contra interfaces.
So now, let's create our first interaction test.
Entonces, creemos nuestra primera prueba de interaccin.
Back in our unit testing project,
De vuelta en nuestro proyecto
inside the Mocking folder, let's add a new class,
de pruebas unitarias, dentro de
HouseKeeper
la carpeta Mocking, agreguemos una
ServiceTests.
nueva clase, HouseKeeper ServiceTests.
We add the TestFixture attribute,
Agregamos el atributo TestFixture y
and create our first unit test.
creamos nuestra primera prueba unitaria.
public void, the method under test is send.
vaco pblico, el mtodo bajo prueba es enviar.
StatementEmails. So,
StatementEmails. Entonces, qu
what scenario do we want to test? We want to make sure that when we call this method
escenario queremos probar? Queremos asegurarnos de que cuando
it's going to generate statements for our housekeepers.
llamemos a este mtodo genere declaraciones para nuestras amas de casa.
So, WhenCalledShouldGenerate
Entonces, WhenCalledShouldGenerate
Statements. Now, let's quickly look
Statements. Ahora, veamos rpidamente
at the implementation of this method.
la implementacin de este mtodo.
Here, we need to get the housekeepers from the database.
Aqu, necesitamos sacar a las amas de casa de la base de datos.
So, we need to mock this unitOfWork, and return a list of
Entonces, tenemos que burlarnos de esta unidad de Trabajo y
housekeepers in memory.
devolver una lista de amas de casa en la memoria.
So, var unitOfWork
Entonces, var unitOfWork lo estableceremos en
we'll set this to a new Mock, of IUnitOfWork
un nuevo Mock, de IUnitOfWork y
and here we call UnitOfWork.SetUp
aqu lo llamamos UnitOfWork. Configurar cuando llamamos
when we call the unit of work.
a la unidad de trabajo.
Query of Housekeeper
Consulta de Housekeeper deberamos devolver
we should return a new list
una nueva lista de objetos
ofHousekeeper Objects, let's import the
de hogar, vamos a importar
list class. And we initialize it here, now we
la clase de lista. Y lo inicializamos aqu, ahora tenemos
have a compilation issue, because this query method defined a unit of work
un problema de compilacin, porque este mtodo de consulta defini una unidad
returns an IQueryable object. So,
de trabajo que devuelve un objeto IQueryable. Entonces, despus de
after the initialization of the list, we need to call as
la inicializacin de la lista, debemos
queryable. And the compilation error is gone.
llamarla como consultable. Y el error de compilacin se ha ido.
Now here we create a new Housekeeper object.
Ahora aqu creamos un nuevo objeto Housekeeper.
Let's set it's properties, so we have
Vamos a establecer sus propiedades, por lo que tenemos cuatro
four different properties here, and three of them are strings.
propiedades diferentes aqu, y tres de ellas son cadenas.
So, let's set Email to a, FullName,
Entonces, configuremos el correo electrnico en a,
to b, Oid is an identifier
FullName, en b, Oid es un identificador
we set that to 1, and finally StatementEmailBody
que establecemos en 1, y finalmente StatementEmailBody
to c. Simple values. So this is
en c. Valores simples Entonces esta
our UnitOfWork. Now we need to create our InstanceOfOurService
es nuestra UnitOfWork. Ahora tenemos que crear
So, service is a new
nuestra InstanceOfOurService. Entonces, el servicio es un
HouseKeeperService, the first dependency is
nuevo HouseKeeperService, la primera dependencia es nuestra
our unitOfWork, so we pass unitofWork with object.
unitOfWork, por lo que pasamos unitofWork con object.
But we have three more dependencies, so let's quickly
Pero tenemos tres dependencias ms, as que creemos rpidamente
create a few more mock objects. The second one
algunos objetos ms simulados. El segundo es
is statementGenerator
statementGenerator lo configuramos para un
we set this to a new Mock
nuevo Mock ofIStatementGenerator; el tercero
ofIStatementGenerator
es emailSender, por lo que
the third one is emailSender, so email
el remitente del correo electrnico
Sender set it to a new Mock, of I
lo establece en un nuevo
EmailSender. And the last one
Mock, de I EmailSender. Y el ltimo
is our messageBox. So message box is also a new
es nuestro messageBox. Entonces, el cuadro de mensaje
Mock. of IMessageBox.
tambin es un nuevo simulacro. de IMessageBox.
XtraMessageBox, more accurate. So now with these
XtraMessageBox, ms preciso. Entonces ahora con
dependencies, we can create our service.
estas dependencias, podemos crear nuestro servicio.
So, let's pass statementGenerator.object
Entonces, pasemos statementGenerator. objeto
emailSender.object
emailSender. objeto y
and finally, messageBox.Object.
finalmente, messageBox. Objeto.
We can see our code is going beyond the screen, so let's put
Podemos ver que nuestro cdigo va ms all de la pantalla, as
each argument on a separate line and make this code
que pongamos cada argumento en una lnea separada y hagamos que este
more readable. So here we have a service. Now, we
cdigo sea ms legible. Entonces aqu tenemos un servicio. Ahora, tenemos
need to act. So, service,
que actuar. Entonces, servicio ,. SendStatementEmails. Necesitamos pasar un DateTime,
.SendStatementEmails. We need to pass
solo enviemos una fecha arbitraria.
a DateTime, let's just send an arbitrary date.
Y finalmente, necesitamos verificar
And finally, we need to
que se haya llamado
verify that the right method in statementGenerator
al mtodo correcto en statementGenerator. Por lo tanto,
was called. So, statement
declaracin generador. Verificar sg
Generator.Verify sg
va a sg. SaveStatement.
goes to sg.SaveStatement.
Ahora, qu argumento deberamos aprobar aqu? El primer argumento es ID
Now what argument should we pass here? The first argument is Id
de nuestro HouseKeeper, voy a
of our HouseKeeper, I'm going to pass 1, the second argument
pasar 1, el segundo argumento es el nombre de HouseKeeper,
is HouseKeeper's name, we use b here, so we should
usamos b aqu, as que tambin deberamos pasar b aqu.
pass b here as well.
Y el tercer argumento es la fecha de la declaracin. Y esa es la misma fecha
And the third argument is the statement date. And
que usamos aqu.
that's the same date we use right here.
As que, vamos a pasar eso aqu tambin,
So, let's pass that here as well, and we are missing
y nos falta 1 parntesis de cierre, lo obtuve. De acuerdo, esta es nuestra primera prueba unitaria,
1 closing parenthesis, got it. Okay,
es muy gorda, es
so here's our first unit test, it's very
voluminosa y ruidosa, vamos a refactorizar esto ms
fat, it's bulky and noisy, we're going to refactor this later, but first
tarde, pero primero asegurmonos de que pase. Entonces, est bien, tenemos un error de
let's make sure that it passes. So,
compilacin aqu, en
okay, we have compilation error here, in EmailSender
la clase EmailSender, parece que nos falta
class, looks like we're missing the reference to the file
la referencia a la clase de archivo. Entonces, importemos el espacio de nombre.
class. So, let's import the name space.
Hecho. De vuelta en nuestra
Done. Back in our unit test class, let's
clase de prueba unitaria,
run this test,
ejecutemos esta prueba, est bien, aqu est
Okay, here's our test,
nuestra prueba, y pas con xito. Hermosa. En la prxima conferencia, vamos a refactorizar este cdigo y
and it successfully passed. Beautiful. In the next lecture, we're
hacerlo ms limpio.